Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/convert-sharded-cluster-to-replica-set.po
Languages: zh

source: Convert Sharded Cluster to Replica Set
zh: 将一个集群转化为复制集

source: This tutorial describes the process for converting a :term:`sharded cluster` to a non-sharded :term:`replica set`. To convert a replica set into a sharded cluster :doc:`/tutorial/convert-replica-set-to-replicated-shard-cluster`. See the :doc:`/sharding` documentation for more information on sharded clusters.
zh: 这篇教程描述了将 :term:`sharded cluster` 转化为未分片的 :term:`replica set` 的方法.将复制集转化为集群的方法,可以参见 :doc:`/tutorial/convert-replica-set-to-replicated-shard-cluster`. 关于集群的更多信息,可以参见 :doc:`/sharding`.

source: Convert a Cluster with a Single Shard into a Replica Set
zh: 将只有一个分片的集群转化为复制集

source: In the case of a :term:`sharded cluster` with only one shard, that shard contains the full data set. Use the following procedure to convert that cluster into a non-sharded :term:`replica set`:
zh: 在 :term:`sharded cluster` 只有一个分片的情况下,使用以下的过程将其转化为未分片的 :term:`replica set`:

source: Reconfigure the application to connect to the primary member of the replica set hosting the single shard that system will be the new replica set.
zh: 重新配置应用程序,将其直接连接到分片机器上.

source: Optionally remove the :option:`--shardsrv <mongod --shardsvr>` option, if your :program:`mongod` started with this option.
zh: 如果分片启动时使用了 :option:`--shardsrv <mongod --shardsvr>` 选项,将其移除重启.

source: Tip
zh: 注意事项

source: The single-shard cluster is now a non-sharded :term:`replica set` that will accept read and write operations on the data set.
zh: 现在单节点的集群已经可以作为复制集进行读写操作了.

source: You may now decommission the remaining sharding infrastructure.
zh: 你现在可以去掉集群中其他组件了.

source: Convert a Sharded Cluster into a Replica Set
zh: 将集群转化为复制集.

source: Use the following procedure to transition from a :term:`sharded cluster` with more than one shard to an entirely new :term:`replica set`.
zh: 使用以下步骤,将拥有一个以上节点的集群转化为一个全新的复制集.

source: With the :term:`sharded cluster` running, :doc:`deploy a new replica set <deploy-replica-set>` in addition to your sharded cluster. The replica set must have sufficient capacity to hold all of the data files from all of the current shards combined. Do not configure the application to connect to the new replica set until the data transfer is complete.
zh: 在集群运行时,参照 :doc:`部署一个新复制集 <deploy-replica-set>` 部署一个新的复制集,新的复制集必须足够大以容纳集群中所有的数据,在数据转移完成之前,不要将应用连接到新的复制集上.

source: Stop all writes to the :term:`sharded cluster`. You may reconfigure your application or stop all :program:`mongos` instances. If you stop all :program:`mongos` instances, the applications will not be able to read from the database. If you stop all :program:`mongos` instances, start a temporary :program:`mongos` instance on that applications cannot access for the data migration procedure.
zh: 停止集群所有的写入,你可以重新配置应用不向集群写入数据,也可以停止所有的 :program:`mongos` , 不过停止所有的mongos之后,应用也不能从集群读取数据.如果你停止了所有mongos,需要启动一个临时的mongos,这个mongos不能被应用访问到,是用来做数据迁移的.

source: Use :doc:`mongodump and mongorestore </tutorial/backup-and-restore-tools/>` to migrate the data from the :program:`mongos` instance to the new :term:`replica set`.
zh: 使用 :doc:`mongodump and mongorestore </tutorial/backup-with-mongodump/>` 将数据通过 :program:`mongos` 从集群中迁移到新的复制集中.

source: Not all collections on all databases are necessarily sharded. Do not solely migrate the sharded collections. Ensure that all databases and all collections migrate correctly.
zh: 并不是所有的数据库都被分片,不要仅仅迁移分片的集合,要把所有的数据库和所有的集合都迁移完.

source: Reconfigure the application to use the non-sharded :term:`replica set` instead of the :program:`mongos` instance.
zh: 重新配置应用,使用未分片的复制集代替 :program:`mongos` .
